# Введение в контроль версий
## Команды Markdown.
1. Init. С помощью данной  команды мы создаем репозиторий, т. е. назначаем папку для работы. При этом программа создает скрытую папку .git, в которой фиксируются все изменения.
2. Add - эта команда Добавляет все файлы в очередь для последующего коммита, т. е. сохранения различных версий файла.
3. Log. Эта команда используется, если возникла необходимость посмотреть как выглядел тот или иной файл в определенный момент развития проекта. С помощью этой команды мы мы смотрим все сохранения файла.
4. Status. Посмотреть текущую ветку, незакоммиченные файлы и другую информацию.
5. Commit. Используется для сохранения изменений с указанием комментариев.
6. Git - это система, которая позволяет сразу нескольким разработчикам сохранять и отслеживать изменения в файлах вашего проекта.
7. Branch. Позволяет посмотреть в какой ветке мы находимся в данный момент. Git branch с указанием имени новой ветви создает новую ветку.
8. Checkout позволяет нам вернуться к любой сохраненной версии файла. Для этого нужно набрать checkout  хеш любого сохранения. Чтобы вернуться к последней версии коммита из главной ветки, напишите команду: git checkout master.
9. Merge. Команда git merge объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю. Чаще всего команду git merge используют для объединения двух веток. В таких случаях команда git merge принимает два указателя на коммиты (обычно последние в ветке) и находит общий для них родительский коммит. Затем Git создает коммит слияния, в котором объединяются изменения из обеих последовательностей, выбранных к слиянию.
10. Команда git remote позволяет создавать, просматривать и удалять подключения к другим репозиториям. Удаленные подключения скорее похожи на закладки, чем на прямые ссылки на другие репозитории. Они служат удобными именами, с помощью которых можно сослаться на не очень удобный URL-адрес, а не предоставляют доступ к другому репозиторию в режиме реального времени.
11. Clone. Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда clone. Клонирование, как и команда git init, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория. Команду git clone выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду git clone передается URL-адрес репозитория.
12. Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Команду git push можно рассматривать как команду выгрузки, а команды git fetch и git pull — как команды загрузки (скачивания).
13. С помощью команды git fetch можно удалить все локальные изменения и коммиты, извлечь последнюю историю с сервера и указать на нее в локальной главной ветке.
14. 
